さあ　最後のジャンプ
接下来 是最后的跳跃
トリプルルッツ　トリプルループ
勾手三周跳 后外结环三周跳
お　降りた
顺利落冰
鴗鳥慎一郎　ノーミスです
鴗鸟慎一郎零失误
オリンピックという大舞台で　何という精神力
奥运也能稳定发挥 真是沉着稳重
それが　スケートとの出会いだった
这一天 我第一次邂逅了花滑
八木夕凪　４歳です
我叫八木夕凪 四岁
よ　よん？
四 四？
まだ理凰と同じ年じゃないですか
和理凰一样小啊
かっわいい
好可爱
憧れの選手に出会えた
我见到了憧憬的选手
しかも　その人の最初の生徒として　スケートを教えてもらえる
而且成为了他的第一个学生 由他亲自教我滑冰
それがたまらなくうれしかった
当时我开心得不得了
とてもキレイに滑れていますよ
你滑得很流畅
「先生に　教えてもらうんだから　一番うまくならなきゃ」って思った
有了最出色的教练 我决心成为最出色的那个人
そのためなら　いくら練習しても全然つらくなかった
为此 我愿意将一切精力都放在训练上
先生が見ていてくれるから
因为教练一直在关注着我
もう跳べた
这就会跳了
見ただけで覚えたのか
只靠观察就学会了吗
すごい才能だ
太有天赋了
難しいジャンプを練習して
我不断练习高难度跳跃
難しい振り付けを覚えて
将复杂的编排熟记于心
私は　あの鴗鳥慎一郎が最初に担当した生徒として
身为鴗鸟慎一郎首次指导的学生
理依奈ちゃんに続く　名港ナンバー２の選手になっていた
慢慢成为了名港排名第二 紧随理依奈之后的运动员
光ちゃんが　３回転を５種類そろえたのは　そのすぐあとだった
直到不久之后 小光掌握了五种三周跳
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一觉睡醒什么都是老样子
何も変わらない grow up
一成不变地慢慢长大
mirrorの私に言うの
看着镜子里的自己说
泣いても変わらないと
只顾着流泪什么也不会改变
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一个梦想
あの子みたいにはなれない
可却没法变成她的模样
なれない
她的模样
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飞起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  Cryste　校对：吟诗　时轴：Kit　后期：MIR
女王的跳跃
来た来た　いのりちゃんだ
来了来了 是小祈
あの子のスピード　ほかの子より速い
她滑得比其他人都快
まさか　この２人　同担
难道说这两位是同好
何か
怎么了
いっ　いえ
没 没什么
練習時間終了です
练习时间结束
選手の皆さんはリンクサイドにお上がりください
请各位运动员返回冰场休息区
四葉　お疲れ
四叶 辛苦了
夕凪
私　すごいダメダメだった
我表现得太差了
そんなことないよ
没这回事的
四葉のステキなところ　いっぱい見られた
你的精彩表现 我全都看在眼里的
すごくよかったよ
真的很棒
夕凪
なに？
怎么了
私は　今日の大会は
我觉得今天的比赛
夕凪が金メダリストになれるように　運命が用意してくれた大会だと思うの
是命运为了让你摘金特意准备的舞台
夕凪は光ちゃんより頑張ってるって思う時あるもん
有时我觉得你比小光还要努力
だから
所以
ありがとう　四葉
谢谢你 四叶
でも
但是
スケートは　一番頑張った人が勝てる競技じゃない
花滑并不是让最努力的人夺冠的运动
それは何度も経験しているから
这一点我早就深有体会了
じゃあ　精神統一してくる
我去调整一下心态
頑張って
加油
偉い
真坚强
さすが理依奈　光に次ぐ名港ウィンド　ナンバー３の選手だ
不愧是理依奈 小光之后 名港之风的第三号运动员
14番滑走だから　後ろから２番目か
14号出场 也就是倒数第二个
少し時間あるな
还有点时间
夕凪君は頑張ってて偉いなあ
夕凪 你这么努力 真的很厉害
慎一郎先生がこうやって褒めてくれるおかげです
都要感谢您一直鼓励夸奖我 慎一郎教练
慎一郎って
慎一郎？
理凰をよろしくお願いします
理凰就拜托你了
理凰君のお父さん？
理凰的爸爸？
夕凪君は少し心配性なんですね
夕凪啊 你的缺点就是担心太多
そうなんですっ　不安や心配で頭がいーっぱい
是的 我满脑子都是担心和害怕
夕凪君は練習も頑張ってきたから　焦らなければ大丈夫ですよ
你努力训练了那么久 只要稳住心态一定没问题的
そうかなあ
真的吗
夕凪君ならきっとできますよ
我相信你一定能行的
頑張ります　慎一郎先生　大好き
我会加油的 最喜欢慎一郎教练了
よし
好
いくぞっ
出发吧
だ　大丈夫？
你 你没事吧
あっ　あなた
我 我说
何か　聞こえた？
你听见什么了吗？
慎一郎先生　大好き
最喜欢慎一郎教练了
名港的人
理凰的爸爸
「慎一郎教练」
大好き　大好き　だ～い好き
喜欢 喜欢 最喜欢了
誰にも言わないで
不要告诉任何人
ウソがバレた　なんで？
被看穿了 为什么
あっ　あなた　開会式の…
你是不是开幕式的那个…
緊張で胃が
一紧张就胃痛
バナナ食べ過ぎなんじゃない？お薬持ってきてあげるね
是不是香蕉吃多啦 我去给你拿点药
ありがとう
谢谢
でも　こういう時に余裕を見せるのがコーチの仕事
不过 越是这种时候 当教练的越应该展现出从容
ここは　しっかり…
必须拿出…
明浦路先生
明浦路教练
先ほどは　きちんとあいさつもせずに失礼いたしました
刚才没有和您好好打招呼 真是抱歉
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教
いえ　いいえ
哪里 哪里
距離感が個性的
这架势真是独门绝活
それと
还有一点
はい
嗯
２ヵ月前は　理凰を見ていただき　本当に…
两个月前 承蒙您指导理凰 真是…
そのお礼　既に100回ほどしていただいてますから
您已经跟我讲过不下一百次谢谢了
いえ　お礼が足らず申し訳ありません
哪里 我谢意不足 实在是得罪了
夕凪君　おかえりなさい
夕凪 你回来了
慎一郎先生に何をしてるんですか　離れてください
你对慎一郎教练做了什么 离他远点
何かされてるのは俺なのに
分明是他在为难我好吗
改めて紹介します
容我正式介绍一下
八木夕凪です　私が最初に受け持った選手です
她叫八木夕凪 是我的第一个学生
よろしくお願いします
请多多指教
鴗鳥先生の初めての生徒
鴗鸟教练的第一个学生
ちょうどよかったです
刚刚好
僕の担当している結束いのりさんです
这是我负责指导的结束祈
よろしくお願いします
请多多指教
早く　忘れて
快点 给我忘掉
なんで考えてることが
为什么我的心思会被看穿
初めての生徒は理凰さんかと思ってましたが
我还以为您的第一个学生会是理凰
理凰は６歳からの予定だったんです
我原计划让理凰从六岁开始训练
結局　夕凪君に影響されて早く始めましたが
结果受夕凪影响 提前开始了
明浦路先生
明浦路教练
ウワサをすれば
来得真巧
こんにちは
你好
距離感　親子一緒
独门绝活给遗传了
離れてください
离他远点
明浦路先生　試合　頑張ってください
明浦路教练 比赛加油
あっ　ありがとう
谢 谢谢你
滑るの俺じゃないけど
然而上场的并不是我
夕凪も頑張って
夕凪 你也要加油
ありがとう
谢谢
お前は好きにすれば
你就随便了
り　理凰くんが思ってるより頑張るもん
我 我一定会比你想象中更加厉害
さっきの開会式で理依奈ちゃんに約束したんだから
刚刚的开幕式上也和理依奈约好了
私は　この大会で金メダルを取るって
我一定要拿下这场比赛的金牌
いのりちゃん
小祈
お互い　最高の演技で勝負できるように頑張ろうね
让我们拿出最完美的表演 一较高下吧
金メダル　目指して
目标是拿下金牌
お前は知らないかもしれないけど
你或许不知道
夕凪は　光が来るまで名港のナンバー２ツーだったんだよ
在小光过来之前 夕凪一直是名港的二号选手
足利刹那さんの得点　67.40
足利刹那 得分67.40
現在の順位は　第７位です
当前排名 第七名
おーい　おい　おい　おい
喂 喂 喂 喂
あと３人なのに　愛花　暫定１位
还剩三个人 爱花暂时排名第一
もしかしたら　優勝？
难不成 要夺冠了？
いや　しかし次は慎一郎のところ
但是 接下来的是慎一郎的学生
あいつは同世代が全員　引退しても　執念で五輪のメダルを狙い続けた男
同龄人全都退役 那家伙依然执着地向奥运金牌发起冲刺
やすやすと勝ちを譲るはずがない
不可能轻易将金牌让给我们
想定どおり　りんな君の最初のルッツのおかげで
如我所料 多亏凛菜一开始的勾手跳
多くの選手が挑戦的構成を選択してくれた
许多人选择了更具挑战性的编排
さらに　去年優勝の足利刹那選手のミスにより　技術点の脅威はもうない
去年的冠军足利刹那出现失误 不必担心技术分上被赶超
気がかりなのは　明浦路先生の教え子　結束いのり選手
唯一的担忧是明浦路教练的学生 结束祈
成長が早すぎて　今までのデータが当てにならない
她进步惊人 过往的数据没有参考意义
だが　何より大切なのは　自分の滑りをやりきること
但是 现在最重要的是完成自己的演出
取るべきは…
那么…
先生
教练
夕凪君
夕凪
はい
在
予定構成でいきましょう
按计划滑吧
冒頭にトリプルルッツとダブルループのコンビネーション
开头勾手三周跳接后外结环两周跳
勝利のカギはそこにあります
这就是夺冠的关键
はい
好的
頑張ってきたあなたなら　大丈夫です
你的努力一定会得到回报
自信を持って
拿出自信来
はい
好的
13番　八木夕凪さん　名港ウィンドFSC
13号 八木夕凪 名港之风FSC
慎一郎先生の振り付けは　私が一番再現できる
慎一郎教练的编排只有我能完美呈现
集中
集中精神
トリプルルッツとダブルループのコンビネーション
勾手三周跳接后外结环两周跳的连跳
これを降りれば　金メダル
只要顺利落冰 我就能拿下金牌
名港エース　鯱城理依奈選手と　天才少女　狼嵜光選手を直撃です
专访名港王牌鯱城理依奈与天才少女狼嵜光
私が本当に欲しいのは　信じてくれる優しさじゃない
我真正渴望的并不是那份温柔的信任
欲しいのは
我渴望的
振り向かせる　強さだっ
是足以令你侧目的强大
トリプルルッツ　トリプルループ？
勾手三周跳接后外结环三周跳？
すごすぎる
太厉害了
何が　何がすごいの？
怎么了 怎么厉害了？
高難度のトリプルルッツを跳んだあと　助走なしでトリプルループ
高难度的勾手三周跳后 无助跑就能接上后外结环三周跳
これが跳べるのは今の日本では　たった１人
能跳出这个水平的 放眼日本只有一个
狼嵜光選手だけ
那就是狼嵜光
耐えろ
坚持住
予定構成の約束を破ったんだ
我已经擅自改变了编排
崩れるな　説得力のある演技をしろ
稳住 用完美的表演证明自己
落ち着いて　スピンは正確に
保持冷静 精准旋转
軸足がブレないように　腕の力だけで素早く引き上げる
在稳定支撑腿的前提下 用手臂的力量快速拉起来
ヘアカッタースピン
提刀躬身旋转
よし　次は３連続
好 接下来是三连跳
ダブルアクセル　ダブルトウ　ダブルループ
阿克塞尔两周接后外点冰两周接后外结环两周跳
耐えろ
撑住
光ちゃんがここに来てから
自从小光加入
たくさんの子たちが自信をなくしてスケートをやめていった
很多人都失去自信放弃了花滑
不安になった　悲しくなった
我也很担心 很难过
でも私は逃げなかった　自分の力を信じたかったから
但我没有逃避 因为我愿意相信自己的能力
もう誰にも「天才」と呼ばれなくても　強い選手になれるってことを
就算不再被叫做天才 我也坚信自己能成为强者
あなたは追い抜かれる無力感を知らない　その差を埋める悲しさを知らない
你这种既不知道被超越的无力 也没感受过逾越鸿沟的凄惨
この痛みを知らない人を　金メダリストになんかさせない
连这种痛苦都不知道的人 我怎么可能让你成为金牌得主
よし　1.1倍
1.1倍 到手
周りの人　みんな立ってる
周围的人都站起来了
スタンディングオベーションだ
全场起立鼓掌啊
もう１人　誕生しましたか
又一位新星诞生了
トリプルルッツトリプルループを降りる
勾手三周接后外结环三周跳成功落冰
天才少女が
天才降临了
結局　何回　転倒と判定されたんだろう
我到底被判了多少次摔倒呢
予定構成の約束でしたよ
说好要按计划滑的吧
ごめんなさい
对不起
それだけです
我没有责怪的意思
やんちゃだなあ
真是个顽皮鬼
先生
教练
瀬古間さーん
濑古间爷爷
６級　受かったよ
我考过六级了
おめでとう
恭喜
ありがとう
谢谢
でも　それでおしまいにしたくない
但是 这不是我的终点
私　今年はどうしても全日本までいきたい
今年我一定要参加少锦赛
ブロック大会で勝って全日本まで
我要赢下区域赛 出场全日本大赛
あのー
请问
いのりちゃんは勝てますか？
小祈能赢吗
分かりません
不好说
選手全員が　１人１人懸けている
小运动员们拼尽一切
練習してきた日々を信じて　自分を信じて
只为不辜负自己和拼命训练的每一天
その中で　いのりちゃんが懸けてきた思いが
小祈能不能胜出
どのくらいほかのみんなより輝けるのか　それだけです
关键在于相比其他人 她的决心究竟有多坚定
だから
所以
加油 结束祈
名港ウィンドFSC　八木夕凪さんの得点
名港之风花滑俱乐部 八木夕凪
80.03
得分80.03
現在の順位は　第１位です
当前排名 第一名
やったー
太好了
高難度ジャンプを生かす構成をこのあと考えましょう
等下我们讨论一下加入高难度跳跃的新编排
次はもっといい点が出せますよ
下次一定能拿到更高分
はい
是
姫　おめでとう
小公主 恭喜你
ありがとうございます
非常感谢
才能の差　時間の差
天赋的差距 日积月累的差距
全て受け入れて　追いつくために頑張ってきた
我承认了差距 努力追赶着其他人
負けないように頑張ってきた
努力让自己成为赢家
けど　それでも
可是 就算这样
ノービスＡの子たちはやっぱり強い
高年龄组的人真的很强
いのりちゃんも
小祈会怎么滑
さっきの子みたいに　最初に大きなジャンプで勝負をかけるんでしょうか
会像刚才那位一样 开头就使出高难跳跃决胜吗
分かりませんが
我也不知道
いのりちゃんが　私に最後に「跳べた」と教えてくれたのは
最近一次 小祈跟我说她学会的
トリプルサルコウ
是后内结环三周跳
跳跃的种类
四周跳
三周跳
二周跳
一周跳
阿克塞尔跳
勾手跳
后内点冰跳
后外结环跳
后内结环跳
后外点冰跳
トリプルルッツよりも難易度は低く
难度不如勾手三周跳
当然　同じ完成度なら点数では劣ります
所以同等水平分数更低
さらに　現在２位の愛花さんは
况且 现在第二的爱花
後半にコンビネーションジャンプを入れることで1.1倍の得点を獲得している
在后半加了连跳 拿到了1.1倍得分
じゃあ　どんなにうまくいっても　上回ることは…
也就是说 无论跳得多好 都没法超过？
ただ　２人は最初からこうなることは分かっていたはずです
但是 现在的情况肯定在他们俩的预料之中
どうぞ
给
加油 结束祈
くれるんだ
送我了吗
フィギュアスケートはどうしても
花样滑冰这项运动
難易度の高いジャンプの成功に注目が集まりがちですが
大家关注更多的往往是成功跳出高难度动作
１つのジャンプや演技を　いかに正確に美しく決めるかも重要です
但每个动作是否正确是否优美也很重要
でも　それじゃあ点数が伸びないんじゃないですか
可是 这样不能加分吧
そうではありません
能的
GOE 「出来栄え点」と言われるものが存在します
评分标准当中 还有一种叫作执行分的东西
例えば　ダブルアクセル
举个例子 阿克塞尔两周跳
ジャンプの姿勢や着氷の姿勢などによって
根据跳跃和落冰的姿势
高度和跨度非常优秀
起跳和落冰非常优秀
从头到尾没有多余的发力
起跳前的步伐、出乎意料或创造性的起跳方法
起跳到落冰之间身体姿势非常优秀
动作设计与音乐契合
基礎点に1.1倍から　最大1.5倍まで加点される
可以拿到1.1到1.5倍加分
普通　GOEの加点を想定した構成にするのは
一般来说 会预先考虑执行分的
ジャンプを跳び慣れた　シニアの選手が取ることが多い作戦
都是习惯了跳跃的成年组运动员
だが
不过
明浦路先生は　アイスダンス出身の先生
明浦路教练以前练的是冰舞
アイスダンスはジャンプを跳ばない代わりに
冰舞没有跳跃
スケーティングスキルの評価水準がシングルより高い
滑行技术评分标准比单人滑更严格
恐らく　そこに活路を見いだしてくるはず
我猜 他们应该会从这一点寻求突破
ウソだろ
不是吧
いや　間違いない　これがいのりさんの武器
不 不会有错 这就是小祈的武器
勝利への切り札
是她制胜的底牌
そうだ　今は全てを信じて
是的 要让小祈相信自己
いかにいつもどおり心を揺らさずに滑れるか
全程保持平常心去滑
大切なのは　自信と勇気と覚悟
最重要的是自信 勇气和决意
伝えるべきは　それだけだ
现在我需要告诉她的就是这些
何と言ったらいい
怎么说才好
何と言えばいのりさんに伝わる
怎样才能让她明白
いのりさん
小祈
今日　俺はあなたを金メダリストにする
今天 我会让你拿下金牌
勝たせる自信がある
我相信你能赢
先生
教练
でも　俺だけじゃダメなんだ
但是 只有我拿出自信还不够
いのりさんの覚悟が　何よりも大事なんだ
你的决心 才是最重要的
選手みんなが努力の末手に入れようとする金メダルは
所有运动员拼尽一切都要拿到的金牌
人の上に立つ勇気がなければ　手に入らないものなんだ
是要有超越所有人的勇气才能拥有的东西
どうか　信じて
你一定要相信我
どうか　この言葉の強さが
希望我坚定的话语
いのりさんの背中を　前に押すための強さになってくれ
能成为推动你前进的力量
今から　あなたが取りに行くのは
接下来你要拿下的东西
金メダルだ
叫作金牌
14番　結束いのりさん
14号 结束祈
ルクス東山FSC
勒克斯东山花滑俱乐部
先生も信じてる？
您也相信吗
金メダル　取れるって
相信我能拿到金牌
信じてるよ
当然信了
任せて
拿就拿
任せる
去拿吧